## 第一课 猴子捞月亮

```
第一课 猴子捞月亮
天已经很黑了，一只小猴子还在井边玩儿。他往井里一看，里面有个月亮。小猴子大叫起来：“不好啦，月亮掉到井里啦！”
大猴子听见了，跑过来一看，跟着叫起来：“不好啦，月亮掉到井里啦！”
老猴子听见了，跑过来一看，也跟着叫起来：“不好啦，月亮掉到井里啦！快把它捞上来！”
猴子们爬上了井边的一棵大
树。老猴子倒挂在树上，拉住大猴子的脚。大猴子拉住另一只猴子的脚。猴子们就这样一直挂到井里头，小猴子挂在最下边。小猴子伸手去捞月亮。手刚碰到水，月亮就不见了。
老猴子一抬头，看见月亮还在天上。他叹了口气说：
“不用捞了，月亮好好儿地挂在天上呢！”
```

## 第二课 打电话

```
文文是我的同学，又是我的好朋友。
文文和我一样高，可是，她留着长长的头发，我留着短短的头发。文文和我一样喜欢打网球，不过，她左手拿拍子，我右手拿拍子。文文和我一样喜欢看书，喜欢说话。我们常常一起看书，一起说话，我们有说不完的话。
一天，文文说她要和家里人一起回中国了。她给我一本书做礼物。我很伤心。我们一个在美国，一个在中国，不能一起打网球，不能一起看书、一起说话了。文文说：“我们还可以上网，面对面地说话。”
文文走了。一个星期六的晚上，我上网给北京的文文打电话。在网上我又看到了文文，文文也看到我了。
“喂，文文，晚上好！”我说。文文大笑起来，说：
“喂，玛丽，早上好！”哈哈，原来美国的晚上是中国的早上。我们又面对面地说话了！不过，一个在早上，一个在晚上。
```

## 第三课 三支神箭

```
从前，有一个贪心的人。一天，他见到一个神仙，神仙给了他三支神箭，对他说：“射一支箭，你想要什么，就有什么。”
这个人非常高兴，马上射出
Floria（郝梦友）画
了一支神箭，大声叫着：“我什么都要！”一下子，金银珠宝飞来了，老虎、狮子也跑来了。这个人吓坏了，马
上又射出一支神箭，大声叫着：“都给我滚！”一下子，金银珠宝不见了，老虎、狮子回去了，他自己也滚起来了。这个
黃思达廚
人着急了，马上射出第三支神箭，大声叫着：“把我留下！把我留下！”三支神箭都用完了，这个人什么也没得到。
```

## 第四课 “马虎”的故事

从前有一位画家。一天，他刚画了一个虎头，就有人来请他画马，
他就在虎头下画了马的身子。请他画马的人问：“您画的是马还是虎呢”
他回答说：“马马虎虎。”画家觉得这幅画很好玩儿，
就把它挂在墙上。大儿子来问画的是什么，他说是虎。
二儿子来问画的是什么，他说是马。
一天，大儿子在路上看见一匹马，以是老虎，就把马射死了。
二儿子在山上看见一只老虎，以为是马，就要骑，叫老虎咬伤了。
画家很伤心，烧了画，再也不马马虎虎了。
从那以后，人们就用“马虎”来形容做事粗心，不认真的人。

### 儿歌 小马虎

有个学生叫马小虎，
大家叫他“小马虎”。
老师让他写个“1”，
他把“1”宇写成“7”。
又把“午”字写成 “牛”
“ 午饭”“牛饭”吃哪个？
马小虎，马小虎，
真是一个“小马虎”！

## 第五课 老虎拔牙

大老虎的牙尖尖的，小动物们都很害怕。
只有狐狸说：“我不怕！”
大家谁也不相信，都说狐狸说大话。
一天，狐狸带了一大包糖去见老虎：“大王，您好！
我给您带来了礼物——糖。”糖是什么？
老虎从来没吃过，他吃了一块。哈哈，真好吃！
狐狸就常常送糖来。老虎吃了一块又一块，连睡觉的时候，嘴里都还在吃糖。
老虎的朋友狮子说：“糖吃多了，又不刷牙，牙会坏掉的。”可狐狸说：“刷了牙，嘴里就不甜了”
老虎听了狐狸的话，不刷牙了。
不久，老虎牙疼了，他去找马大夫拔牙。马大夫一听，吓得连门也不敢开。
老虎又去找牛大夫，牛大夫说：
“我，我不拔你的牙……”老虎疼得哇哇叫，
说：“谁把我的牙拔掉，我就让他做大王！”这时，狐狸来了，说：
“我来拔吧，可是你的牙全坏了。”老虎说：“只要牙不疼，就拔吧！”
狐狸一口气把老虎的牙全拔了。老虎不疼了，
对狐狸谢了又谢说：“还是狐狸好，送我糖吃，还帮我拔牙。”

### 儿歌

刷牙歌
小牙刷，小牙刷，
每天早晚用用它。
上边刷刷，下边刷，
左边刷刷，右边刷。
刷牙要刷三分钟，
牙齿白白不生病。

### 快板表演

大老虎，牙尖尖
大老虎，牙尖失，
小动物，跑远远。
狐狸狐狸说大话，
它能拔掉老虎牙！
狐狸送糖老虎吃，
又劝老虎不刷牙。
老虎牙疼没办法，
又请狐狸来拔牙。
狐狸拔光老虎牙，
小动物再也不怕它。

## 第六课 上学

小华去上学，路上看见小狐狸，就问：“小狐狸，你也去上学吗”
小狐狸拍拍书包说：“我在狐狸学校上学” 小华又问：“你在狐狸学校学什么呀”
小狐狸说：“学的东西可多呢，学抓兔子，抓小鸡.…•”“什么？你们学抓小鸡！不好，不好！”小华说。
小狐狸一脸不高兴地问：“那你们学什么呢？”
“我们学语文、数学、英文、音乐、体育••”小华说。
“我能去看看吗？”小狐狸问。
小华带小狐狸到了学校。这是一堂数学课，老师正在问 1 加 1 等于几。
大家都知道等于 2，只有小狐狸不
会。老师告诉小狐狸 1 加 1 等于 2。
小狐狸点点头说：“知道了。”老师问小狐狸：
“来了一只兔子，又来了一只兔
子，一共是几只兔子？”小狐狸一听，眼睛一亮，
流着口水说：“太好了！来一只兔子，我就抓住它。
再来一只兔子，我再抓住它！”

## 第七课 妈妈和我

妈妈和我是好朋友，妈妈做什么，我就做什么。妈妈买一件花衣服，也给我买一件小花衣服。妈妈去做指甲，我也做指甲。
一天，妈妈去医院生娃娃，抱回一个弟弟。妈妈给我讲故事时，弟弟大声哭，妈妈去抱弟弟。我不喜欢弟弟，问妈妈：“可不可以把弟弟送回医院？”妈妈说：“不可以。”
弟弟慢慢长大了，我开始爱他了。我做什么他就做什么。我跳，他也跳；我读书，他也读书，可是书拿反了。
一天，妈妈对我和弟弟说：“你们要有一个小妹妹了。”我告诉自己要帮弟弟爱妹妹。
妹妹来了，妈妈抱弟弟时，妹妹哭了，妈妈放下弟弟去抱妹妹。弟弟的脸气红了，说：“我要妈妈。”我拉着
弟弟的手，讲故事给他听。
妹妹慢慢长大了，弟弟开始爱她了。
现在，妈妈做什么，我就做什么；我做什么，弟弟就做什么；弟弟做什么，妹妹就做什么！如果再有一个娃娃…•

## 第八课 动物服装店

树林里要开舞会，毛毛虫、袋鼠、山羊、小青蛇都去服装店买衣服。
毛毛虫说：“猴子老板，我想买红色高跟鞋，不过…•••”“我知道，您有十只脚！”猴子说。
袋鼠说：“老板，我想买上衣，不过……”“我知道，您的上衣不要口袋。”猴子说。
山羊说：“老板，我不能穿毛衣，太热了！”“我知道，您要一件背心。”猴子说。

小青蛇说：“我没有腿，不能穿裤子，我只要一条裙子。”猴子说：“我这里有漂亮的裙子。”
不一会儿，猴子拿出五双红高跟鞋、一件没口袋的上衣、一件黑背心和一条花裙子。大家高兴地穿着新衣服走了。
月光下，草地上，响起了音乐，多么美好的夜晚！动物们高兴地跳起舞来了。

### 衣服歌

小闹钟，叮当响，
小朋友，快起床。
衣服裤子自己穿，
照照镜子多漂亮。
短上衣，牛仔裤，
白袜子，运动鞋。
走在路上多精神，
跑跑跳跳去上学。

## 第九课 买薯条

一天，在学校里吃饭时，我买了一盒薯条。我和朋友一边说话，一边走出食堂的大门。不小心，我的薯条从手中滑落，都掉在地上了。
“糟糕！你觉得卖饭的人会让我换一盒新的薯条吗？”我问朋友。
“你问问他们吧！”我的朋友说。
我回到了食堂，又排上了队。等排到我的时候，我问卖饭的人：“我的薯条掉到地上了，可不可以换一盒新的？”他说：“这不是我们的错。不过，还是给你一盒新的吧。只有今天哟！”
我说了声“谢谢”，笑眯眯地拿着薯条走了。
这天，我学到了一个道理：如果你问一问，一点儿也不吃亏。

### 儿歌

北京烤鸭

北京烤鸭传四方，
北京烤鸭香叉香。
北京烤鸭怎么吃？
小朋友们想一想。
打开一张小薄饼，
先放葱，后放酱，
几片鸭肉放中央。
卷好小饼张口吃，
北京烤鸭—真—叫——香！

## 第十课 神笔马良

从前有一个孩子叫马良。他从小没了父母，生活很苦。马良喜欢画画，可是家里很穷，连一支笔也没有。马良用树枝在沙土上画天上的鸟，画水中的鱼。
后来，一位神仙老爷爷给了他一支神笔，画什么，什么就变成真的。马良拿笔在墙上画了一只小羊。啊，小羊
咩咩叫着从墙上跑了下来。马良又画了苹果、桃子，也都变成真的了。马良很高兴。从那以后，他有吃有穿。马良是个好心的孩子，他还给穷人画鸡鸭，画牛羊••让大家都过上了好日子。
谁知贪心的国王听说马良有支神笔，就把他抓来，对他说：
“快给我画金子，要不我就把你关起来。”马良想了想说：“好吧。”于是他画了一片大海，在海中又画了一座闪闪发光的金山，还画了一条大船。马良对国王说：“你们坐上船就可以拿到金子了。”国王和他的卫士急忙上了船。这时马良画了几道风，船慢慢地动了。国王想马上得到金子，就对马良大叫：“快画风，画大风……”马良一笔又一笔不停地画起风来。海上的风越来越大，浪也越来越高，一个大浪把船打翻了，国王和他的卫士掉进水里，再也没有回来。

### 读一读

谁的年岁大
树林里，动物们在比谁的年岁大。
猴子说：“年岁最大的是鹿大哥，
他都二十多岁了。”大象走来说：
“树林里我的年岁最大，我今年
五十多岁啦！”
这时天鹅飞来说：“大象弟弟，说大话可不好。你看，我还比你大二十岁呢！”
乌龟爬过来说：“你们都比我小，我今年三百岁了！”大家都笑了：“啊！还是乌龟年岁大。”
